---
layout:     post
title:      明天，我会在另一个世界
category: blog
description: 
---

一下，两下，三下，这已经是半夜，简仍然睡不着。不是因为今早的聚会，虽然到了新村，安了新居，仍有很大的不适应。具体原因简自己也不清楚，只是忽然觉得腹部很痛，不是针扎的那种，只是每吸一口气就像被什么东西划了一下，又麻又疼。“也许我明天要去看医生”，简说。

就这样一直到了白天。简也许还没有遇到这样难眠的夜晚，但她还是很高兴的。你能想象一个女人一边捂着肚子一边看着另一个人的照片文章直到天亮吗？简说杰对她很重要。虽然这已经是个公开的秘密，但简从不说自己在乎他，她不想打破这个美好的关系。
简一起床，眼前的早餐就准备好了。“你昨晚没睡吗？我看你的灯好象亮着，发生了什么事？”丹看着简，又用手扶了扶桌子，说道。“没有，只是忽然觉得有点事可做，看了看过去的东西。”简回答。自从丹搬到新村里，就一直和她住在一起。虽然只是一个楼上一个楼下，但丹还是毫不犹豫帮助简这个大学同学兼同事。简对这些早就习以为常了，她一直把丹当成好朋友，毕竟只身来到一个陌生的小镇，需要人照应。

杰和简在2年前认识的，那时侯举行联欢会，杰作为临毕业的学生会主席应邀参加，而那时活泼的简就是主持人。用简的话说，杰是一个全才，风度翩翩，善良聪慧。简记得那年暑假自己主动认识杰，没想到杰对自己也有个好印象。“a godsent"（上帝的礼物），简说。他们就这样建立了友谊。然后互相倾吐着对人生的理解。  

“我有点不舒服。中午肯不回来了。”早上刚准备出门的简对丹说。“哦，那你要好好保重。”丹收拾着桌子，目送简离开。每天这个时候对丹来说都是极其快乐的时刻，丹喜欢简的背影，喜欢简每一个表情。简是业务部的，每天都要早去，而丹是机关的，不用那么早，所以每天也有机会送她。

整个中午简的心情都很沉重。疼痛让简自己无法忍受，更多的，简被告知必须住院，医生眉来眼去极想隐瞒却有满脸都写着简有癌症这件事。简想着想着眼泪就下来了，她想自己刚大学毕业，还有很长的路要走，怎么能在这里断了？不要，不要，不要！简差点叫出声，接着就顺着窗口望着外面的一亩池塘，叶子正一片片往下落，没有声音。手机响了，悲痛中的简意外地受到杰的电话。杰说已经在家里等她，听丹说自己不舒服，想问问情况。简根本不想回答这些，她的脑海里满是映着杰的模样，他是瘦了，胖了？一个月没见了怎么样了？简的脑子短路了一会儿，接着就应声说：“你在家等我吧，我下午休息。”话中，简极力装出没事的样子，她不想让杰担心。

但怎样也没有完美的谎言。在家中呆了三天，医院就来电话了。医院要求简赶快住院，否则癌细胞扩散就没救了。接电话的是丹，他一边听着一边抓着桌布流泪不止，然后猛地一摔电话，第一次对简大叫道：“为什么你不告诉我们？我们很担心，真的很担心啊！”简一下子碎了，在丹的眼泪中。之前谁也没有看过丹哭，丹一直很坚强。简怔了一下，落下了无声的泪水。刚从厨房里端出饮料的杰看着这一切，饮料洒了一地。他不知道电话里说了什么，但他知道，这个电话将简的生活打乱了，而且不止是简还有丹很他自己。

医院派人接简走了。空空的屋子里只剩下丹和杰。丹问杰有没有工作要干，杰回答这段时间不忙可以抽开身。丹说杰你就在这里住下吧，杰说了声好。虽然没明说，2个人都已经知道必须帮助简，一个父母双亡的女孩能有今天的成就已经很不错了，为什么上帝总不多跟她一次机会？  
简在医院的治疗很简单，白天化疗，晚上吊点滴。虽然每次时间都很长，但总有一个下午可以留给简做其他的事情。开始一个月进行得很顺利，癌细胞基本被控制了。这着实没白费丹的一大把眼泪和杰的几十顿饭菜。只要简可以开心什么都好，他们想。  

谁也没想到一个普通手术后果会那么大，简的癌细胞忽然失去控制，正以惊人的速度扩大。丹一听这话，连忙扯着医生的衣服要他救她，杰一边劝丹要冷静，一点落泪。外面的声音让简知道了她的病情“还是不远了啊！”她想。医生告诉简、丹、杰，简只有一个星期的寿命。简开始望着窗外想事情，杰和但也请了很长的假要休息。也许这一个星期是三个人最后的日子，最有价值的日子，却也是最心痛的日子。  

简找来了杰，她一脸幸福却又一脸忧伤地看着身边的杰。杰却不敢正视她，怕伤心。  
“杰，谢谢你照顾我那么久。”    
“不，我们是朋友，没必要的。”    
“朋友，难道只是朋友吗？”      
杰听出了简的言外之意，没有做声。      
“我很想和你在一起，你难道一直都不知道吗？”      
杰还是没有做声。    
“每当我孤单的时候，看到你的照片，想起你之后，我都会觉得即便是千年也是十分短暂的。虽然现在我已无法延续我们这段感情，我也一直不想打破这一美好，但我要说，我还是要说，我很爱你，即使是痛到心底也不后悔。我知道你听到这些话会很意外，我也尝试过忘记你，但我总是失败着，我医生唯有这一遗憾。现在是我生命的最后一段时间了，希望不知道这一切，只要你把我当成是你的爱人哪怕是一晚，我这一生也就无憾了。”    


忽然，猛烈的撞击声，是丹，他又哭了，一把把主治医生推到墙上，声嘶力竭。这种事从几天前开始已经有十多次了。
杰忍不住了，打开门，抚了抚丹的面庞，一个星期可以让人老十岁，杰真的是体会到了。他回头望了望简，示意她先休息，自己去看看丹。
杰守着丹守了一夜。他看着丹泪流而又说梦话的样子，真的很心痛，甚至比知道简的死讯还心痛。何以爱人如此之深？简很想知道，真的很想知道。

第二天，对简来说又是一个难忘的夜晚。那天晚上，因为丹……  
“简，我知道你很伤心，但是先听我说一件事好吗？”  
“说吧。”  
“简，我手中的是一瓶安眠药。医生说的期限应该不远了。我很爱你，不知道你知道不知道，但我已经准备好了。在你入院的那一刻我就决定你走到哪里我都陪你。你病若好了，我也变如此罢，若没有，我们一起去另一个世界。黎明将近，我将先去。明天，我会在另一个世界，等你   
真的很近了，简看了看表，是的。简不想让丹为她而死，至少是现在。她的心中忽然有了一丝恐惧。这就是爱吗？她一把夺下丹的药，说，“你说你爱我，是吗？如果是，就答应我一个要求，不要在明天，在我死去的那一刻，我们一起走，好吗……”    
……


那夜，直到太阳升起，简一直在哭泣。只是这次是为了别人。简想了很多，真的想了很多。她回忆起每一个和丹在一起的片段，越来越醇的回忆一瞬间隐去，只剩下泪水  。  
丹，昏倒了，喜极而昏，累极而厥。这是在医生期限的最后一天。医生忽然说的一句话让所有人燃起了希望。因为前面的误诊，简还有救。简笑了。在这一来一回的笑中，丹昏倒了。    
接下来的一个月，简奇迹般地恢复了。她和杰一起守护着劳累过度的丹。简心里一直都明白，那夜的事情，改变了她的看法。    


半年后，简和丹结婚了，很幸福很甜蜜地。杰也是当时的出场嘉宾。三个人一起聊当初的事情。    
“我真没想到，你会为我去死啊……”简说。  
“我也不知道，这也许是上天的旨意，上天要我保护你，所以我必须这么做。”丹说。    
“有这样一个人关心你，真是你的幸福……”杰说。这时杰忽然被打断了，他站起身来去接电话。一个小东西掉下来，简顺手将它拣起，却是杰的日记：    
“我也很爱简，当初听到简的那番话，我很高兴她竟然也爱我。我知道我应当陪伴她到最后一天。可当我看到丹的时候我就放弃了。丹爱简已经超出了我能给她的，要让她幸福，就让丹去爱她吧……”     
简又一次流下了幸福的泪水，她将小东西收好，等着杰回来。    
杰回来了，三个人再一次携手走在夕阳下，很美地笑着。  
“上帝总给我们开玩笑……”简说。    
“是啊，那次误诊也许是件好事。”丹望了望简，调皮地说。    
“是啊，很有趣的玩笑，却成就了一对眷属。”杰说。    
“恩，若没有这次玩笑，我也找不到你们2个，我生命中最重要的人，最重要的，最值得珍惜的……”    
他们牵着手，向前进。阳光想，三个人的背影渐渐融成一条直线，伸向无尽的，永恒的，远方……    
