---
layout:     post
title:      青山, 新天空的一抹蓝
category: blog
description: 
---


漫迷们一听到“青山”这个名字，都能不假思索地说出他的代表作《名侦探柯南》。有的甚至能说出他的年龄、出生地以及个人经历。我并不是完全了解青山的个人生活，但在我眼中他就是一抹蓝，新天空的一抹蓝。

小四的时候就是柯南迷。那个时候也说不上为什么喜欢，傻傻地就坚持了二三年，断断续续地在初一时候看完了200集。有几回“痴情”到疯狂，竟上课也对情节念念不忘。“第三个选择到底是什么啊？”“新一变回来了，以后再也看不到了，究竟该怎么办呀？”……一抬头，就是老师一张莫名其妙的脸。即使这样，也难以一直心中的思念。

真正开始欣赏他，则是在初二以后。我自认为像我这样两个月内看完200集的人是屈指可数的了。这种强烈的吸引力多半与对他的欣赏有关。起初欣赏的中心一直在他的智慧上，后来竟也发现了其他东西。比如一些制作技巧，虽然柯南前期的作品各个认为都比较相似，但人物的刻画却给人感觉近乎完美，让你慢慢喜欢上这样长着相似瓜子脸，举手投足间另人赏心悦目的人物。

青山作品的一大特点就是创造性。虽然本质上都是不可实现的幻想，但却给人很大的想象空间。其中最脍炙人口的就是柯南中的“APTX869”（青山对化学了解也挺深）。原本平淡的侦探故事，就在这种“迷雾”中给人很大的期待。加上制药者灰原哀的出现，以及每隔一段时间柯南变回新一，都增添了动漫不少的趣味，兴许是考虑到单凭一个高中生侦探难以应付庞大的黑暗组织，就出现了博士令人交口称赞的发明“蝴蝶结变声器”、“强力鞋”、“追踪眼镜”等等。它们都是极具创造性的发明。其他的，比如在短篇中出现的“时光机”、“迷你侦探”，以及使人恢复青春的樱树，都是比较好的创新力的体现了。

三十多岁的青山，却也有着孩童似的心灵。这种心灵是纯洁的，从不用畸形的东西去博取部分人的欢心。主要针对成年人的刑侦剧，往往都会在剧中增添血腥和暴力的成分，青山的作品中从不这样（也许是他发现了自己的东西对当代青少年的巨大影响了吧），杀了人往往都有一定正当的理由。出发点是对周遭人的真挚的爱。这样就给读者一个温馨的暗示：这个世界本质上是美的。虽然已进入社会的人对这样的观点并不赞同，但只要是发现这点的人都会被青山的真诚所感染，又有什么理由去感叹和愤恨这个社会呢？

青山纯洁的心，同样可表现在他作品中对感情的态度。这点集中表现在兰对新一的感情上。一对恋人近在咫尺却不能相认，但对对方的爱却随着时间慢慢加深。光凭这点就足以让一部分人感动得流泪。还有一直吵到大的平次和和叶，互相珍惜的快斗和青子，都是真情典型的例子。不仅少年们的感情令人感动，剧中两对成年人也是彼此深爱。青山对感情的态度都是侧重相信美好，几对恋人的感情也是侧重在情而不是物质基础，这种思想在目前面包贵于感情的时代，是一股脱俗的清泉，这也是在潜移默化中教育世界的未来要相信真情，相信爱。

作为日本动漫的“元老级”人物，青山也担负着以动漫教育未来的责任。从青山着重点出的提示就可以看出。柯南从初期到现在的成熟期，教育的内容也越来越多（那三个小鬼出现的几率大了很多，这是一个典型的证明）。柯南也从单纯的表现侦探技巧到了教授日常生活中智慧的内容。比如介绍昆虫的习性，捉鱼、捉蛤蜊的技巧等等。而且这种内容是慢慢渗透的，往往利用容易令人接受的背景使人理解它们。这点相对于国产动漫是一大成功的借鉴。在这种寓教与乐中，孩子们学会了很多，也开始成长。我猜这是青山的一个最终目的吧。

当然，教育也包括精神层面。灰原哀的话，往往能够发人深省。一些意味深长的情节往往让人受益匪浅。青山恰到好处地突出了这些，把这些元素融合，送上一碗大容量却不让人撑着的美食。我感触最深的就是大爆炸那一次。一个普通的警官，放弃自己的生命获取了歹徒的答案，救了几千万的人。这是一种震撼，也是一次精神洗礼。还有对生命的感叹，对未来的希望，对爱人的奉献，等等。这样的教育洗礼，真是难能可贵。

教育和技巧相融，创新与真挚并存，青山，真是新天空的一抹蓝了。
